- 将来时：werden...动词原型。
被动态：werden...第二分词。

- 直接宾语第四格，间接宾语第三格。
介词后面：
1.一般第三格 aus,von,nach,zu,bei,gegenüber
2.一般第四格durch,gengen,um
3.静三动四 an,auf,in,vor,hinter,über,unter,neben,zwischen

- 命令式：
（德语有三大陈述形式：直陈式，命令式，虚拟式）
Sie: 动词原型+Sie+。。。(sein->seien)
du：动词词干+。。。 （不规则变化动词是第三人称单数形式去t）
(haben, werden, sein当作规则动词)
ihr：动词+....

- Es geht
1.单独使用作为回答对方问候性语句时，指“还行，一般吧”，表示最近生活过得正常，属于正常的一般寒暄话。
2.以es geht  (D.) um......为词组，这里的es是代词，代上下文的某物，整句词组指它讲述了.......,它是关于......
3. es geht + D. + adj.（形容词），分两种：（1）当es是形式主语，没有实际意义时，句意表示D.处于adj.的状态，例es geht mir schlecht，表示我状态不好；（2）当es是代词，具体有所指时，句意表示es与D.配合得adj.。

- 除了复数是-s的词，其他所有词第三格复数都要加-n/-en

- 虚拟式
第一虚拟式：转述别人的话（现在，现完，将来）
第二虚拟式：各种非现实情况，礼貌，客气，猜测 （现在，现完）
词形变化：第一虚拟式：词干+词尾；
第二虚拟式：过去时词干+词尾（元音变音）
 (在口语中，第二虚拟式现在时通常用 würde+动词不定式形式)
词尾：ich   du   er/sie/es   wir   ihr   sie/Sie
      -e   -est     -e      -en   -et    -en
*因ich,wir,sie/Sie的第一虚拟式与直陈式相同，则用第二虚拟式替代

- 现在完成时：haben/sein+...+动词完成式(情态动词则为原型)
除表示“状态变化位移”的动词用sein,其他都用haben
词形变化一般规律：ge+词干+t

- 比较级：元音变音+er
  最高级：元音变音+sten
  注意做定语时还是得遵从形容词词尾变化规律

- 第二格： B+A的第二格 意思是A的B
  各种冠词物主代词的第二格变化： m/n+ -es,  f/pl+ -er,  wer-->wessen
  m/n名词第二格后面要加-s/-es，已经以s/z/?结尾的就加’
  (若A是单个人名地名，可直接加-s,放在B前面)
  第二格形容词词尾除了f/pl的零冠词情况加-er, 其他全部都是-en
  *介词trotz, wegen, w?hrend, statt/anstatt后面用第二格

- machen和tun的区别
 machen用的更多,多指做一件实际的事情，它还有make的意思
 Tun一般不具体指代做某一件事

- 除了复数是-s的词，其他所有词第三格复数都要加-en/-n

- 关系从句/定语从句
 从句解释主句中的先行词，从句的引导词性别单复数由先行词决定，各位由该词在从句中的成分决定

- 冠词/代词格位变化表：
N	A	D	G
m	n	f/pl	m	n	f/pl	m/n	f	pl	m/n	f/pl
der	das	-e	-en	das	-e	-em	-er	-en(en)	-es(en)	-er(en)
*定冠词拼写完整的说明其他词词尾不变
*(en)表示作关系从句引导词要多加en


